---
title: "Launchie macOS : Alternative Moderne à Launchpad (Gratuit 2025)"
pubDatetime: "2025-11-28T22:26:46+01:00"
description: "Launchie macOS ramène Launchpad (supprimé dans macOS Tahoe) avec améliorations : recherche, organisation, hot corners. Alternative gratuite. Guide insta..."
tags:
  - autres
draft: true
---

TL;DR
-----

RIP Launchpad. Apple l’a supprimé dans macOS Tahoe (2025), et des milliers d’utilisateurs ont perdu leur launcher visuel préféré.

Si tu faisais partie de ceux qui utilisaient Launchpad quotidiennement pour lancer des apps avec un geste trackpad ou un hot corner, t’as probablement galéré à te réhabituer. Spotlight, c’est bien, mais c’est pas pareil. Tu veux **voir** tes apps en grille, pas taper leur nom.

**Launchie macOS** résout ce problème en ramenant Launchpad avec des améliorations. Interface grid moderne, recherche rapide, organisation par dossiers, et même des hot corners (en version Pro). Le tout dans une app légère et gratuite (avec upgrade optionnel).

Dans ce guide, je te montre comment installer Launchie macOS, utiliser la version gratuite, comparer avec Raycast (l’autre gros launcher macOS), et décider quel launcher correspond à ton workflow.

- - - - - -

RIP Launchpad : pourquoi Apple l’a supprimé
-------------------------------------------

Launchpad était le launcher visuel de macOS depuis Lion (2011). Un clic sur l’icône Dock ou un geste trackpad (pinch avec 4 doigts), et boom : grille d’apps style iOS.

Mais Apple l’a **supprimé dans macOS Tahoe** (2025). Raisons probables :

- Peu utilisé par les power users (qui préfèrent Spotlight ou Alfred/Raycast)
- Redondant avec le Dock et l’App Switcher
- Apple pousse Spotlight comme launcher unique

Le problème ? Des milliers d’utilisateurs **adoraient** Launchpad. Workflow visuel, organisation en pages, geste trackpad fluide. Et du jour au lendemain, disparu.

- - - - - -

-----------
## Table des matières


- [RIP Launchpad : pourquoi Apple l’a supprimé](#rip-launchpad-pourquoi-apple-la-supprime)
- [Launchie macOS : le retour de Launchpad en mieux](#launchie-mac-os-le-retour-de-launchpad-en-mieux)
- [Installation de Launchie macOS](#installation-de-launchie-mac-os)
  - [Téléchargement direct](#telechargement-direct)
  - [Via Mac App Store (recommandé)](#via-mac-app-store-recommande)
  - [Via Homebrew (si disponible)](#via-homebrew-si-disponible)
- [Utilisation de base : lancer des apps avec Launchie](#utilisation-de-base-lancer-des-apps-avec-launchie)
  - [Ouvrir Launchie](#ouvrir-launchie)
  - [Naviguer dans la grille](#naviguer-dans-la-grille)
  - [Recherche rapide](#recherche-rapide)
- [Organisation : dossiers et pages](#organisation-dossiers-et-pages)
  - [Créer des dossiers](#creer-des-dossiers)
  - [Pages multiples](#pages-multiples)
  - [Cacher des apps](#cacher-des-apps)
- [Version gratuite vs Pro : ce qui change](#version-gratuite-vs-pro-ce-qui-change)
- [Launchie vs Raycast : quel launcher choisir ?](#launchie-vs-raycast-quel-launcher-choisir)
  - [Quand utiliser Launchie ?](#quand-utiliser-launchie)
  - [Quand utiliser Raycast ?](#quand-utiliser-raycast)
- [Combiner Launchie avec d’autres outils](#combiner-launchie-avec-dautres-outils)
  - [Launchie + Raycast = Workflow complet](#launchie-raycast-workflow-complet)
  - [Launchie + Ice = Interface épurée](#launchie-ice-interface-epuree)
- [Erreurs fréquentes avec Launchie macOS](#erreurs-frequentes-avec-launchie-mac-os)
  - [« Launchie ne trouve pas certaines apps »](#launchie-ne-trouve-pas-certaines-apps)
  - [« Le raccourci clavier ne fonctionne pas »](#le-raccourci-clavier-ne-fonctionne-pas)
  - [« Launchie rame sur mon vieux Mac »](#launchie-rame-sur-mon-vieux-mac)
- [Alternatives à Launchie macOS](#alternatives-a-launchie-mac-os)
  - [1. Raycast (keyboard-first)](#1-raycast-keyboard-first)
  - [2. Alfred (payant)](#2-alfred-payant)
  - [3. Spotlight (natif macOS)](#3-spotlight-natif-mac-os)
- [Tips et astuces pour optimiser Launchie macOS](#tips-et-astuces-pour-optimiser-launchie-mac-os)
  - [1. Configurer un raccourci clavier intuitif](#1-configurer-un-raccourci-clavier-intuitif)
  - [2. Créer des dossiers thématiques](#2-creer-des-dossiers-thematiques)
  - [3. Cacher les apps système](#3-cacher-les-apps-systeme)
  - [4. Utiliser la recherche pour découvrir des apps](#4-utiliser-la-recherche-pour-decouvrir-des-apps)
- [Conclusion : Launchie, le Launchpad que macOS méritait](#conclusion-launchie-le-launchpad-que-mac-os-meritait)
- [FAQ Launchie macOS](#faq-launchie-mac-os)
  - [Launchie est-il gratuit ?](#faq-question-1764019320090)
  - [Launchie fonctionne-t-il sur macOS Sequoia ?](#faq-question-1764019334968)
  - [Puis-je utiliser Launchie ET Raycast ? ](#faq-question-1764019339293)
  - [Launchie remplace-t-il Spotlight ? ](#faq-question-1764019348013)
  - [Quelle différence avec l’ancien Launchpad ?](#faq-question-1764019357370)
  - [Launchie consomme-t-il des ressources ?](#faq-question-1764019365759)
- [Liens utiles](#liens-utiles)


Launchie macOS : le retour de Launchpad en mieux
------------------------------------------------

Launchie ramène l’expérience Launchpad, mais avec des améliorations :

Fonctionnalité | Launchpad (ancien) | Launchie macOS | **Grille d’apps** | ✅ | ✅ | **Organisation par pages** | ✅ | ✅ | **Recherche rapide** | ❌ | ✅ (tape pour filtrer) | **Raccourci clavier custom** | ✅ (F4 fixé) | ✅ (configurable) | **Hot corners** | ❌ | ✅ (version Pro) | **Thèmes** | ❌ | ✅ (version Pro) | **Folders/dossiers** | ✅ | ✅ (améliorés) | 

Launchie est **ce que Launchpad aurait dû devenir** si Apple avait continué à le développer.

- - - - - -

Installation de Launchie macOS
------------------------------

### Téléchargement direct

1. Va sur [launchie.app](https://launchie.app/) (ou le Mac App Store)
2. Télécharge le fichier `.dmg`
3. Glisse **Launchie** dans `/Applications`
4. Lance Launchie

Au premier lancement, Launchie scanne toutes tes apps et génère la grille.

### Via Mac App Store (recommandé)

Launchie est disponible sur le Mac App Store :

- Ouvre **App Store**
- Recherche **« Launchie »**
- Clique sur **Obtenir**

Avantage : mises à jour automatiques via l’App Store.

### Via Homebrew (si disponible)

Si t’utilises [Homebrew](https://brandonvisca.com/installation-homebrew-macos/), tu peux installer avec :

```bash
brew install --cask launchie

```

